Salve, salve CDFs! Nessa aula a gente vai falar sobre os momentinhos visuais do formato.
O que é isso? Eu chamo assim porque para mim tem muito cara de momentinho, mas é um elemento que a gente já viu em algum dos módulos passados,
que é o elemento de repetição do seu formato, que vai repetir todas as vezes que você usar aquele formato.
A gente viu isso no módulo de roteiro, mas qual é a diferença do que a gente viu lá para o que a gente vai ver aqui?
Lá a gente viu exatamente frases que se repetem em todos os vídeos do formato
Então são elementos de repetição fixos daquele formato
É no roteiro
Dessa vez a gente vai ver elementos visuais que se repetem nos formatos
Mas eu preciso avisar uma coisa importantíssima
Eu não admito um aluno chegar para mim falando que travou
Parou de criar conteúdo porque não entendeu
por que ficou perdido, por que teve muitas ideias ou por que sei lá o que.
Isso aqui é pra você ter a consciência, tirar as vendas dos seus olhos, saber que isso existe.
A partir de agora você vai começar a reparar nos vídeos que passam na sua timeline
os momentinhos dos formatos de outras pessoas.
E aí, agora que você tem consciência disso, daqui sei lá, 3 meses, 4 meses, 6 meses,
Um ano que seja, você vai ter uma ideia, você vai lembrar que isso existe e aí você pode ser que esteja pronto pra criar.
Não é pra te travar.
Talvez vai ter alguém pronto, já vai começar a aplicar, mas não se trave.
Beleza?
Por que eu coloquei isso nesse módulo de autenticidade?
Porque agora que você já tá exercitando mais, extraindo mais a sua autenticidade,
Nesse momento você pode ter ideias novas usando a sua autenticidade pra criar os seus momentinhos
E aí saber disso agora começa aos poucos
E aí você vai evoluindo
Pra não ter dúvidas, eu vou dividir essa aula em duas partes
Primeira parte vai ser relembrar rapidamente quais são os elementos do roteiro fixos do seu formato
E a segunda parte eu vou mostrar os elementos visuais fixos do seu formato
Que é pra gente não confundir, tá bom?
Pra você não achar que já viu e tudo mais
Primeiro vamos falar do roteiro fixo
Que esse sim a gente já viu
Vamos só dar uma relembrada
O roteiro fixo é como pelo exemplo
Quando eu tô fazendo a minha série de casal
E eu repito o nome da série
Vamos ver rapidamente
Isso tá logo no início
Nosso relacionamento não é baseado no amor
E nem no sexo
Isso é o episódio 2 da série
10 anos de casal em 10 dicas de relacionamento
Quando eu conheci o Alex
Quando eu falo 10 anos de casal
Em 10 dicas de relacionamento
Isso é um elemento fixo do meu roteiro
Porque eu tô verbalizando aquilo ali
Então sempre quando eu fizer a série de casal
Sempre quando eu fiz essa série de casal
De 10 vídeos
Todos eles tinham esse elemento do roteiro fixo
10 anos de casal
Em 10 dicas de relacionamento
E isso a gente tem vários exemplos
Que a gente já viu por aqui
No meu formato que tá lapidando
Eu sempre começo
É assim que você usa storytelling para criar conteúdo
Ou é assim que você usa cortes dinâmicos no seu vídeo
Esse é assim é um elemento fixo do roteiro
Porque eu sempre verbalizo isso
Tudo bem?
Aí tem uns exemplos como o professor Crônicas
Que no finalzinho ele sempre termina
Se alguém perguntar como você tem tanto conhecimento
São elementos fixos do roteiro
Parte 2 da aula agora
O que são os elementos, os momentinhos visuais fixos do roteiro?
Lembra, formato criativo é dividido em duas partes.
Quais são as partes?
Roteiro e visual.
Então, vão ter elementos fixos do roteiro, que são as frases,
e vão ter elementos fixos do visual, que são os momentinhos.
E vocês vão entender.
Sabe, no vídeo do Bom Talbão, acabou que eu não peguei esse exemplo,
Mas você sabe do que eu tô falando, aquilo é memoravelsíssimo.
No Bom Salvão, quando ele fala, ah, vai cagar e explode.
Sabe?
O ah, vai cagar é um elemento fixo do roteiro.
A explosão é um momentinho do roteiro.
Sabe?
Um se repete no roteiro e outro se repete no visual.
Olha isso aqui, da Vicky Brown, que a gente já viu várias vezes.
A toalha, o óculos escuro, faz parte da repetição visual.
do momentinho visual do formato dela.
Tá sentindo? Ah, tá entendendo?
Então, o próximo passo do seu formato
pra você deixar ele ainda mais autêntico
é perceber.
É perceber não, é criar.
É definir e criar e testar e lapidar
quais são os elementos visuais
que vão repetir no seu formato.
Tenho mais exemplos.
Essa criadora de conteúdo tem um formato que eu amo.
Ela é confeiteira
E aí ela criou esse formato criativo
Que ela sempre começa falando assim, ó
Ai, quantas coisas pra comentar
Muito legal esse vídeo, olha só
É assim que começam todos os vídeos desse formato dela
Ela fala doce com que e revela
O, a frase, doce com que é um elemento fixo do roteiro
O levantar e revelar é um momentinho do formato
Então é visual, ela sempre revela qual é o alimento estranho que ela tem a missão de criar um doce com aquele alimento
Só que a gente segue, a gente avança, porque ela é genial na criação desse formato dela
Todas as vezes que ela revela o alimento estranho, isso faz parte do formato
Ela fica estressada e ela diz que não vai fazer
Todas as vezes, e isso inclusive faz parte do formato
Esse momento dela ficar estressada e dizer que não vai fazer
Já vi com pimenta, ela falou, não vou fazer
Já vi com, sei lá, picles, ela falou, não vou fazer
Aí ela fica estressada, ela briga com o marido dela
Sempre, isso é um momentinho visual do formato
Quer ver?
Eu vou fazer um doce com...
É cozido?
É o quê?
Ai, gente, amor
Eu não vou fazer
Sempre, sempre tem um momentinho dela falando
Não vou fazer, não, para de filmar, não quero
Ela sempre faz, ela sempre arrasa nessa porcaria desse doce com o que dela
Mari Krieger, esse formato dela enquanto isso dentro do corpo
Tem várias coisas que se repetem no formato
Tem vários elementos do roteiro que se repetem
Como pelo exemplo a frase inicial de
Você é quem?
Se repete toda vez
Mas isso vocês já sabem, a gente já viu isso no módulo passado
O que eu quero aqui, o que eu quero mostrar nesse formato da Mari
Um momentinho visual que se repete toda vez
Tá lá no fim do vídeo
Então vamos avançar esse vídeo
A gente já tá aqui no finalzinho do formato dela
A gente tá naquela parte que ela termina de conscientizar o alimento
Do porquê que ele de fato não funciona
Então vocês vão ver só o finalzinho da discussão e aí vai chegar o momentinho visual que eu quero mostrar.
Então, bora lá.
...com produto sem a devida comprovação, né?
É basicamente mirar uma população muito vulnerável e oferecer uma solução simples em gotas e parcelada em 10 vezes no cartão.
Como se fosse assim.
Mas eu sou natural, leve e provavelmente ineficaz.
Olha, o problema é que buscar uma solução tão simples
Pra um problema tão complexo
Acaba adiando um drama correto
Então ao invés de ganhar alguma coisa
A gente só perdeu um tempo e dinheiro mesmo
Mas olha, porque uma notícia é boa
Você vai viver uma experiência surreal agora
É só pegar a esquerda ali, depois descer toda a vida
E você vai se transformar
Juro pra você
Vai com Deus, tá?
Até a música se repete
Todas as vezes que chega na bexiga ostentando xixi caro
A bexiga ostentando xixi caro
Ela tá com um colar de ostentação
Ela tá com esse negócio
Ela tá jogando dinheiro
Porque ela tá ostentando xixi caro
Então esse momentinho visual
Repara que não tem nenhum som
Então não faz parte do elemento de roteiro
Que se repete
Sabe o que a gente viu no módulo passado?
Aqui é um momentinho.
Tô entendendo o nome agora?
É um momentinho visual que se repete em todos os formatos.
Tipo o bom talvão explodindo.
Isso pra mim é muito bom.
Então...
Sempre é essa mesma ceninha no final de todos os vídeos do Enquanto Isso Dentro do Corpo.
Isso é um momentinho do formato.
Sabe nos meus vídeos, quando eu tô aqui falando, aí de repente eu venho e faço assim, ó.
Sabe? Nos meus vídeos.
Isso também, de certa forma, é um elemento visual que eu repito nos meus vídeos da minha comunicação.
Que eu tô sempre ali, toque, toque, toque na tela.
Eu acho que é um jeito legal de chamar a atenção das pessoas.
Agora eu vou mostrar, com muito orgulho, eu vou mostrar agora a minha cunhada.
Ela é irmã do Aleph
Ela é surda e ela é uma excelente criadora de conteúdo
E ela tá lapidando o formato dela
E a gente já percebeu que
Olha só, vamos lá
Ei, um filho ouvinte tinha vergonha de seus pais surdos
O que eu queria mostrar era aqui
Todos os vídeos dela, ela começa assim, ó
Ei
Porque esse sinal aqui, ó
Na comunidade surda, você usa pra chamar a atenção da pessoa
Como eles não falam, ele
E aí olham pra pessoa que tá fazendo o sinal
Então ela encontrou esse
Momentinho, esse
Elemento visual que tá se repetindo
Todos os vídeos dela, ela começa
Com a mão assim, muito legal, né?
Eu queria trazer pra vocês esse
Tanto o meu exemplo de toque, toque, toque na tela
Como a Karen fazendo assim
Todas as vezes pra começar um vídeo
É um elemento visual, dessa vez
De repetição
De construção do formato criativo
Pra finalizar, o último momentinho que eu tenho pra trazer pra vocês
Foi um momentinho que me inspirou muito
Conheci essa criadora de conteúdo, que ela tem um formato
Que ela se chama
Eu nunca sei falar essa porra
Mas, ó, presta atenção, esse é o formato dela
E, inclusive, esse é o título do quadro dela
E isso é um elemento de repetição do roteiro
Porque ela sempre começa dessa forma, ó
E aí, um elemento, elemento não, um momentinho visual que sempre existe no formato dela, ela tá sempre nessa posição meio apática, esse tom de voz meio assim, um óculos esquisitinho, isso é um elemento visual que faz parte da repetição do formato.
O que eu quero mostrar é o seguinte, ó, vamos lá.
Ela basicamente fala, quanto tempo realmente demora para eu arrumar coisas que eu procrastinei por tanto tempo?
É isso que ela fala. E aí, vamos lá.
Hoje nós temos essas quatro gavetas que estão bagunçadas há muito tempo.
E aí repara, tem essa introdução que é o nome do quadro
E ela apresentando o que vai organizar
Por quando o tempo ficou procrastinando aquilo, no caso um ano e meio
E aí entra pra um momentinho de certa forma
Que é sempre ela organizando as coisas com uma música agitadona de fundo
Isso é um elemento visual que repete todas as vezes no formato
O que eu quero mostrar principalmente tá no final, vamos lá
Música
Sempre tem.
Depois dela mostrar organizando tudo, volta a personagem esquisitíssima e muito legal com o oclinhos.
Repara que o momento do meio ali, quando ela tá organizando, é ela em pessoa.
Então ela tá sem óculos, ela tá arrumando a casa dela.
Só que o início e o final é uma personagem.
É uma personagem de óculos que tem um tom de voz diferente, tem um tom de voz marcante, que a gente já viu sobre isso.
E aí, o momentinho do final é dizendo, revelando quantas horas ela realmente demorou para organizar algo que ela estava procrastinando por um ano e meio.
Isso é um momentinho visual do formato.
Essa personagem é um momentinho visual do formato.
E isso me inspirou tanto que eu criei um momentinho para um formato que eu estou lapidando.
Então ele é um formato que não está validado ainda como o meu formato de análise, sabe?
Toda vez que eu posto análise é explosão.
Chega sempre ali perto ou passa de um milhão de views.
Agora, tem outros formatos que eu tô lapidando, e eu vou mostrar pra vocês agora um formato que eu tô lapidando,
que eu me inspirei completamente nesse momentinho visual dessa criadora de conteúdo.
Então, vamos lá.
É assim que você faz vídeo de noite.
Tente a sua câmera do lugar.
A Gabi Sobral é a rainha das expressões.
O bom talvão é meio explosivo.
Já a Hannah Franklin adora.
Essas cabecinhas voando é um elemento visual de repetição.
Então é também um momentinho do meu formato, as cabecinhas voando
De um formato que está em processo de lapidação
Agora vocês vão ver a personagem, vocês vão lembrar imediatamente da moça
Adoram objetos
Eles dominam a arte de fazer vídeos virais em um único cenário
E é exatamente isso que você vai aprender nesse vídeo
Não faça perguntas idiotas, esse elemento visual funciona pra qualquer nicho
Oi, meu nome é Hannah
Essa personagem de óculos escuro
Com um microfoninho, com um tom de voz
Meio apático
Veio de inspiração
Daquela criadora de conteúdo
E aí, nesse meu formato
Eu criei dois momentinhos
Com essa personagem
Ela vem avisando, tipo, por favor, não me pergunta se isso funciona
Pra cabeleleiro, porque funciona
Não quero saber seu nicho
Vai funcionar, então vem a personagem
Já trazendo essa informação
E um pouco mais no fim do vídeo, ela aparece de novo
E aí, na minha lapidação, o que eu vou fazer?
Eu vou tentar melhorar esse formato.
Então, eu vou mudar o jeito que ele está.
Vou depois analisar qual teve mais resultado.
Como estava antes ou como está depois.
O jeito que tiver mais resultado, eu continuo replicando depois disso.
Isso é lapidação.
Teste, observa, analisa, cria teoria, testa mais.
Testa de novo.
Até esse formato ser um formato tão viral como análise.
Entendeu?
Vamos só terminar pra vocês verem o momentinho acontecendo de novo.
Minha Hanna, e hoje eu vou te mostrar...
Ah, calma a boca, você tá me engonçando.
Tá tudo bem ficar com essa câmera parada.
Mas se seu vídeo não tiver um estimulante, as pessoas vão simplesmente pular pro próximo.
Se assistirem nesse derrobo, o algoritmo não terá resultado de...
Hoje eu vou te mostrar...
Viu o momentinho?
Então eu fiz uma leva de testes, onde todas as vezes que eu faço esse formato,
essa personagem estranha de óculos com um tom de voz esquisito e com um microfone,
e com o roupão, aparece duas vezes no vídeo
pra falar, não faça perguntas idiotas, esse elemento de roteiro funciona pro seu nicho
e depois mais pro fim do vídeo falando
se persistir nos sintomas, não, se persistir nos erros
o algoritmo não poderá ser responsabilizado
então é pra vocês verem duas coisas aqui
como eu ativei o olhar do criador, vi outra criadora de conteúdo
e trouxe um momentinho pro meu vídeo
e também pra vocês verem a questão da lapidação
claramente não é um formato validado
tanto outros, tanto como outros
que eu já tenho, mas é isso
a gente vai testando, criando
teoria, testando em cima da
teoria, analisando o resultado, ficando
com o que tem mais resultado e por aí
vai. Galera, eu espero
que vocês estejam muito empolgados
eu repito, não se travem
Hanna, não tenho ideia de momentinho, você te mostre pra mim
eu sou um médico requentado
e eu preciso passar mais autoridade
tudo bem, esquece o momentinho
ou encontra um momentinho mais soft pra você
o bom talvão
tem um momento que ele lê comentários
então talvez você que é médico renomado
possa ter um momento de, sei lá, ler comentários
isso não é nada demais
o que eu quero dizer é isso
não se trave, porém tente fazer trazendo pro seu nicho
galera, it's time for action
E aí